# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация» - Денис Беляев


---

### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Основное различие между SMP и MPP заключается в конструкции системы. В системе SMP каждый процессор использует одни и те же ресурсы. В системе MPP каждый 
процессор имеет свои собственные выделенные ресурсы и ничего не использует совместно. Другими словами, система SMP имеет сильно связанные процессоры, а 
система MPP имеет более слабо связанные процессоры.


---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Сильно связанная система состоит из нескольких однородных
процессоров и массива общей памяти (обычно из нескольких
независимых блоков).
Представители таких систем:
* SMP (симметричные мультипроцессоры),
* NUMA (системы с неоднородным доступом к памяти).

В слабосвязанных системах вся память распределена между
процессорными элементами.
Пример таких систем:
* системы с массовым параллелизмом (MPP),
* кластерные системы.


---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Кластерные системы отличаются следующими достоинствами.

* Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера.
* Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер.
* Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер - для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.


---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

1. Кластеры высокой доступности (High-availability clusters, HA);
2. Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);
3. Высокопроизводительные кластеры (High performance computing clusters, HPC).

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Kafka

Основное назначение - это централизованный сбор, обработка, безопасное хранение и передача большого количества сообщений от отделенных друг от друга 
сервисов. Эта распределённая, горизонтально масштабируемая платформа обычно применяется там, где очень много больших неструктурированных данных: 
* Масштабные IoT/IIoT-системы, характеризующиеся архитектурой с множеством датчиков, сенсоров, контроллеров и других конечных устройств. 
* Системы аналитики. 
* Финансовые системы.
* Социальные сети.
* Системы геопозиционирования.
* Телеком-операторы.
* Онлайн-игры.



### rabbitMQ

В сложных системах, системах с вычислительными задачами, а также требующих гарантированной доставки важно организовать распределенную архитектуру и наладить 
коммуникацию между компонентами. RabbitMQ - распределенный и горизонтально масштабируемый брокер сообщений. Упрощенно его устройство можно описать так:
* паблишер, который отправляет сообщения;
* очередь, где хранятся сообщения;
* подписчики, которые выступают получателями сообщений.
